### 函数的概念 

**函数的概念**： 函数就是把完成特定功能的一段代码抽象出来，使之成为程序中的一个独立实体，起个名字（函数名）。可以在同一个 程序或其他程序中多次重复使用（通过函数名调用）。

 注：编写好的函数代码只有通过调用才会执行，不调用的时候不会执行。

###  **函数的作用（好处）：**

 1，使程序变得更简短而清晰

 2有利于程序维护 

3可以提高程序开发的效率 

4提高了代码的重用性(复用性) 

### JS函数的声明 

 **函数打印99表** 

语法: 

function 函数名([参数列表]){ 

函数内的语句;

 [return 返回值;]

 } 

例：打印99表

 		function jiujiubiao(){ 

​			for(var i=1;i<=9;i++){

​				 for(var j=1;j<=i;j++){

​					 document.write(i+"*"+j+"="+(i*j)+","); 

} 

document.write(" "); 

}

 }

  要点： 没有参数和返回值的函数，就像是在原来实现某功 能的代码上加了盖。 函数初学者，函数声明不要写在别的函数内。

 通过函数名调用函数 调用刚声明的打印99表的函数

 function test1(){ 

jiujiubiao(); 

} 

当代码执行到调用函数时，就会转到 函数声明去执行函数，执行完函数后 返回继续执行后续代码。

### 有参数的函数 

**有参函数判断奇偶** 

函数声明时在圆括号内编写参数列表，函数调用时在圆括号内填入需要函数处理的数据。这个时候的函数就 像是一台机器，声明的参数就是机器进料口，调用时候把需要加工的原材料（数据）放进了机器进料口。 

调用这个判断奇偶的函数 checkjiou(6); checkjiou(7); 

例：判断奇偶

 function checkjiou(num1){ 

if(num1%2==0){

 alert(num1+“是偶数”); 

}else{ 

alert(num1+“是奇数”);

 }

 } 

第一次调用把6传递给参数num1，

 第二次调用把7传递给参数num1。

 每次调用都会转到函数声明去完整的执行函数。

函数声明时圆括号里的参数叫形参，仅表示函数需要数据。

调用函数时圆括号里的数据叫实参，表示真正需要处理的数据。 

### return 

在函数内使用return语句返回函数执行的结果，

 我们在调用函数时用一个变量来接收函数返回的结果。

 当执行到return后，函数将直接退出，return后如果还有代码将不再执行。

 return 只能返回一个值

 封装函数里，一般没有输出语句（alert，document.write） 

例：加法 

函数的声明 

function mysum(num1,num2){ 

return num1+num2; 

}

 函数的调用

 var sum1=mysum(3,5); 

### JS函数的分类 

函数分类：

  内置函数，是官方提供的函数，直接使用,如：alert()、Math.pow()等。

 isNaN()判断是不是数字。

 注：通过JS帮助文档可以查阅JS所有内置函数的使用。

  自定义函数：

 我们自己编写的函数。 

### 匿名函数 

函数可以当成值存储在变量里，通过变量名来调用，调用时必须加圆括号。

 var fun1=function(){alert("我是匿名函数");}; //匿名函数声明 

fun1(); //匿名函数调用

 var fun2=function(num1,num2){return num1+num2;}; //匿名函数声明 var num3=fun2(1,2); //匿名函数调用 alert(num3);  

### 封装函数注意点

**匿名函数**

定义函数的注意点：

 1、形参，不要在函数内部重新定义 

2、函数内部尽量不要出现输出语句（alert，document.write） 

3、return后面只能出现一个值（即函数只能返回一个值）  



